Now, in this system yesterday I was telling you about is,
Итак, в системе тонкого тела, о которой Я говорила вам вчера
there are three type of channels you can see clearly – have you talked about that to them?
находяться три канала и вы можете видеть Шри Матаджи спрашивает рассказывали ли об этом вчера
No.
Нет
Now, these channels are, the first one is, is the left-side channel, which is called
Итак, эти три канала, первый из них канал слева, левостороний канал, так мы называем.
which supplies to the left-side sympathetic nervous system
он питает левосторонюю симпатическую нервную систему
but in Sanskrit language it is called as the Ida Nadi.
и на Санскрите он называется Ида Нади
Also it is called as the Moon channel – is the left-side, which caters to your
Также он называется Лунным каналом - это левая сторона, которая обращена к
Sub-conscious mind and to your Collective Sub-conscious.
вашему Подсознательному разуму и Коллективному Подсознанию.
On the right hand side there’s another area which, we can call it as the
По правой стороне есть ещё одна область которую мы называем той,
one which nourishes the Right Sympathetic Nervous System.
которая питает правую Симпатическую Нервную Систему.
This one is for your future.
Она представляет наше будующее.
So, we can say that, the left one is the one, which emits the power of desire
Так , что мы можем сказать, что левая область это та, что излучает энергию желания
and the right one emits the power of action through your physical and mental being.
и правая область излучает энергию действия через наше физическую или ментальную активность.
So, we have these two Sympathetic Nervous Systems within us.
Так мы имеем эти две Симпатические Нервные Системы внутри нас.
In the center is the Parasympathetic Nervous System
А в центре находится Парасимпатическая Нервная Система
which in Sanskrit called as the Sushumna Nadi.
которая на Санскрите называнна Сушумна Нади.
So, the left is the Ida Nadi which is the Moon channel,
На левой стороне это Ида Нади которая является Лунным каналом, слева
left, right is the Pingala Nadi which is the Sun’s channel and the central one is the Sushumna Nadi
и на правой это Пингала Нади которая является Солнечным каналом и в центре это Сушумна Нади
through which we have now come to this stage of human awareness.
через которую мы сейчас пришли к этой стадии человеческого осознания.
From Amoeba to this stage we have arrived through this system of Parasympathetic activity.
от Амебы до это этой стадии мы пришли через эту систему Парасимпатической активности.
And whatever we have achieved through our evolution,
и всё то, что мы достигли через нашу эволюцию
we can feel it on our Central Nervous System.
мы можем почувствовать на нашей Центральной Нервной Системе.
For example, if you have some dog or a animal, any, say a horse, it can
Например, если вы возьмете собаку или любое животное, например лошадь и
pass through any dirty lane – it doesn’t see the beauty of a building, it just goes through.
проведёте через грязное место - оно не видит красоты домов, оно просто пройдет и не заметит.
But it’s only, a human-being can feel the filth and the dirt and also the beauty.
И это только человек сможет почувствовать грязь и нечистоту и также красоту.
So, in our awareness we have achieved a lot but still,
Так, что в нашем осознании мы достигли многого, но всё ещё
there’s something more we have to achieve and that achievement is, the Absolute Truth.
гораздо больше нам нужно достигнуть и это того что называеться Абсолютной Истиной.
So far, whatever truth we have, is all relative.
До сих пор, вся та правда, которой мы обладаем, относительна.
We’re finding this is nice, somebody says this is very nice,
Мы находим что-то ,что прекрасно, и также кто-то гововорит что это прекрасно,
somebody says that’s very nice – somebody says Communism is good somebody says Capitalism is
кто-то сказал что это очень хорошо. Кто-то говорит Коммунизм это хорошо и кто-то говорит про
good – somebody says this religion is good, somebody says that religion is
Капитализм тоже самое. кто-то говорит ,что эта религия хорошая , кто-то так говорит об этой
good – it’s all relative terminology, there’s nothing Absolute about it.
религии - и всё это относительно и тут нет ничего Абсолютного в этом.
So, whatever is Absolute, we have to know on our Central Nervous System.
Поэтому, то что является Абсолютом мы можем узнать на своей Центральной Нервной Системе.
That’s what is called as bodha in the Buddha religion and
Это то, что называют бодха в Буддизме и
as vid in the Vedas, also what the early Christians called themselves as Gnostic.
вид в Ведах, также в раннем Христианстве называли себя Гностиками.
‘Gna’ the word ‘Gna’ comes from the word ‘Gnya’, ‘Gnya’.
"Гна" происходит от слова "Гнья"
Some people call it Gyana, some people call it Gyan.
и некоторые люди называют "Гънана", а другие "Гьяна"
So the ‘Gyna’, from the ‘Gyna’ means the one who has known on the Central Nervous System,
Поэтому "Гьяна" означает тот кто знает на своей Центральной Нервной Системе
not mentally, not reading something.
не ментально, не прочитав в книгах.
It is something that you have to know on your Central Nervous System.
Это то , что вы должны узнать на вашей Центральной Нервной Системе
And what do you have to know, is the All-Pervading power,
И то что вы должны узнать это Всепроникающая энергия,
which is described by all the saints, prophets and all the Incarnations.
которая описана всеми святыми пророками и всеми Инкарнациями.
You have to feel that subtle power which works out all that is living.
Вы должны ощутить эту тонкую энергию которая делает всю эту живую работу.
We cannot explain how it works out.
Мы не можем объяснить как это работает.
A little seed sprouts, becomes a big tree
Маленькое семечко прорастает и превращается в большое дерево
and the tree bears all so many seeds which has so many trees.
И дерево приносит столько семян, что на них вырастает столько деревьев.
So the one little seed has all the maps
Так что в одном маленьком семени заложены все карты
of all the progeny it is going to produce – it’s a tremendous thing.
всех потомков, которых оно произведет, - это потрясающая вещь.
And this Infinity, all that is built-in, in one little seed
И эта Бесконечность, всё, то заложено в одном маленьком семени,
is like a, something, is beyond our imagination, beyond our understanding.
подобно чему-то, что находится за пределами нашего воображения, нашего понимания.
In the same way, within us lies this very subtle system, which works out the last ascent.
Точно так же и в нас самих заложена эта тончайшая система, которая отрабатывает последнее восхождение.